Repository: HelloVNProject/HelloVN
Catalog: locales/*/mod-01.po
Languages: zh_cn

# TR:DIALOG:MOD01:00543
source: The water splashed, startling the axolotls inside, making them scatter.
zh_cn: 湖泊溅起点点水滴，里面的美西螈受到惊吓开始四散而逃。

# TR:DIALOG:MOD01:00544
source: Meanwhile, TrCan checked the durability of his pickaxe. Clearly, there were no signs of wear. It seemed to have infinite durability.
zh_cn: TrCan 则在检查自己镐子的耐久度，显而易见，他的镐子仍没有任何破损的迹象，似乎真的是无限耐久。

# TR:DIALOG:MOD01:00546
source: TrCan seemed to recall something and looked at the ribbon on TrRomin's left ear.
zh_cn: TrCan 似乎想起了什么，他看向 TrRomin 左耳上的丝带。

# TR:DIALOG:MOD01:00548
source: Hmm?
zh_cn: 嗯？

# TR:DIALOG:MOD01:00549
source: Does the ribbon on your ear really seal away that 'monster' you talked about?
zh_cn: 你耳朵上的丝带真的会封印住你说的那个「怪物」吗？

# TR:DIALOG:MOD01:00550
source: TrCan mimicked air quotes as he mentioned the word 'monster.'
zh_cn: TrCan 在说到怪物两个字的时候，也俏皮地弯曲食指和中指，表示引号的行为。

# TR:DIALOG:MOD01:00551
source: Perhaps you shouldn't suppress it. After all, it's a part of your body, no matter what.
zh_cn: 也许你不应该压抑着它，它不管怎么说，都是你身体的一部分。

# TR:DIALOG:MOD01:00552
source: TrCan looked at TrRomin, who had stopped throwing stones and was now staring at the ground.
zh_cn: TrCan 看着 TrRomin，而 TrRomin 则不再扔石头，低着头望着地面。

# TR:DIALOG:MOD01:00553
source: No. You don't understand... It has caused me so much pain...
zh_cn: 不。你不明白……它带给了我多大的痛苦……

# TR:DIALOG:MOD01:00554
source: It hurt my friends... My former friends... If it weren't for it, my friends... they deserved better lives...
zh_cn: 它伤害了我的朋友……我曾经的朋友……如果不是因为它，我的朋友们……还……他们值得更好的人生……

# TR:DIALOG:MOD01:00555
source: And now they're... they and us... are...
zh_cn: 而现在他们已经……他们和我们……已经……

# TR:DIALOG:MOD01:00556
source: TrCan didn't expect such a strong reaction from TrRomin. He was momentarily at a loss.
zh_cn: TrCan 没想到 TrRomin 的反应会这么大，一时让他乱了阵脚。

# TR:DIALOG:MOD01:00557
source: After a brief pause, TrCan shifted closer to TrRomin and used his right hand to put his arm around his shoulder.
zh_cn: 呆了一瞬后，TrCan 挪了挪身子，让自己更接近 TrRomin。然后用右手搂住他的肩膀。

# TR:DIALOG:MOD01:00559
source: I'm sorry.
zh_cn: 对不起。

# TR:DIALOG:MOD01:00560
source: I didn't realize this matter weighs so heavily on you.
zh_cn: 我没想到这件事对你来说这么沉重。

# TR:DIALOG:MOD01:00561
source: TrRomin leaned on TrCan's shoulder, the two of them now close and intimate.
zh_cn: 而 TrRomin 则靠在 TrCan 的肩膀上，两人零距离，看起来非常亲密无间。

# TR:DIALOG:MOD01:00562
source: It's okay.
zh_cn: 没关系。

# TR:DIALOG:MOD01:00563
source: Someday, I'll make it have emotions too, not just be an emotionless killing machine.
zh_cn: 总有一天我会让它也拥有情感，而不只是一个无情的杀戮机器。

# TR:DIALOG:MOD01:00564
source: TrRomin looked at the lake as he made this pledge.
zh_cn: TrRomin 望着湖泊，在此誓言。

# TR:DIALOG:MOD01:00565
source: Hey! You guys look cozy over here! Enjoying retirement?
zh_cn: 唷！两人挺惬意啊！在这养老呢！

# TR:DIALOG:MOD01:00566
source: TrGr and TrSeaon suddenly appeared behind TrCan and TrRomin, and then TrGr's booming voice shattered the tranquility.
zh_cn: TrGr 和 TrSeaon 突然出现在 TrCan 和 TrRomin 身后，然后 TrGr 突然的大嗓门一下打破了原本的宁静。

# TR:DIALOG:MOD01:00567
source: The sight of the two of them cuddling dealt a million points of damage.
zh_cn: 让互相依偎的他们俩受到了百万点打击。

# TR:DIALOG:MOD01:00568
source: TrSeaon kept glancing around, utterly captivated by the breathtaking scenery. He was oblivious to what the others were doing.
zh_cn: 而 TrSeaon 则一直东瞅瞅西望望，面对如此美景，令他目不暇接，根本留意不到其他人在干什么。

# TR:DIALOG:MOD01:00569
source: If he had a camera, he'd probably fill up a whole roll of film already.
zh_cn: 要不是没带相机，他估计早已拍满一整组胶片。

# TR:DIALOG:MOD01:00570
source: TrCan's hand quickly retreated, and TrRomin's head snapped back, creating distance between them in the next second, as if nothing had happened.
zh_cn: 紧接着 TrCan 的手瞬间收了回去，TrRomin 的头也硬生生地掰了回来，下一秒就拉开了一段距离，仿佛一切都没发生过一样。

# TR:DIALOG:MOD01:00571
source: In the end, both of them stood up, their faces clearly flushed, and TrRomin's was even redder. TrCan seemed somewhat bashful.
zh_cn: 最后他俩各自站了起来，能明显看到 TrRomin 的脸涨得通红，TrCan 也略显羞涩之态。

# TR:DIALOG:MOD01:00572
source: H-How did we end up with the idea of retirement?
zh_cn: 我、我们怎么就养老了！

# TR:DIALOG:MOD01:00573
source: We were just discussing life goals!
zh_cn: 只是在畅谈人生理想而已！

# TR:DIALOG:MOD01:00574
source: Ahaha!
zh_cn: 啊哈！

# TR:DIALOG:MOD01:00575
source: TrGr grinned mischievously.
zh_cn: TrGr 一脸坏笑看着他们。

# TR:DIALOG:MOD01:00576
source: Well, now that you're both back, let's continue forward.
zh_cn: 既、既然你们都回来了，那我们继续前进吧。

# TR:DIALOG:MOD01:00577
source: TrCan brushed off the dust from his clothes and tightened his grip on his pickaxe.
zh_cn: TrCan 抖了抖衣服上的灰尘，然后握住手中的镐子。

# TR:DIALOG:MOD01:00578
source: Of course! But before that, maybe we should share some information... you know, stuff like that.
zh_cn: 当然！不过在此之前，也许我们应该互相交换一下情报……什么的。

# TR:DIALOG:MOD01:00579
source: The others nodded seriously upon hearing TrSeaon's words.
zh_cn: 其他人听到 TrSeaon 的此番话，严肃的点了点头。

# TR:DIALOG:MOD01:00580
source: I'll go first!
zh_cn: 那就我先开始了！

# TR:DIALOG:MOD01:00581
source: I now have a golden apple and an enchanted golden apple. TrGr said they're really useful food, but I haven't used them yet, and this is even my first time hearing about them... But I trust him.
zh_cn: 我现在有一枚金苹果和一枚附魔金苹果，TrGr 说这是很有用的食物，但我并没有使用过，甚至是第一次听到……但 TrGr 不会骗我，我相信他。

# TR:DIALOG:MOD01:00582
source: TrSeaon took out the two apples from his backpack, laying them flat in his hand for everyone, especially TrRomin and TrCan, to see.
zh_cn: TrSeaon 从背包里拿出了那两个苹果，将其平坦在手上让其他人——尤其是 TrRomin 和 TrCan ——查看。

# TR:DIALOG:MOD01:00583
source: Golden apples are indeed valuable items, but this enchanted golden apple is new to me!
zh_cn: 金苹果确实是很贵重的物品，但附魔金苹果我还是第一次见！

# TR:DIALOG:MOD01:00584
source: It probably provides longer-lasting and more substantial benefits than the regular golden apple.
zh_cn: 应该会比金苹果加的增益更持久且更多吧。

# TR:DIALOG:MOD01:00585
source: Hmm... I hope so. And then, I received a music disc from TrGr too! The song is called 'The Other Side,' and he said I'd really enjoy this style of music!
zh_cn: 嗯……希望如此，然后我还收到了一支唱片，也是 TrGr 给我的！这首歌叫另一侧，听他说我会很喜欢这个曲风！

# TR:DIALOG:MOD01:00586
source: W-Wait a moment... You guys didn't encounter dungeons, did you...?!​
zh_cn: 等、等一下……你们不会遇到地牢了吧……？！

# TR:DIALOG:MOD01:00587
source: Yeah. We did stumble upon a zombie dungeon. Monsters do exist in this world.
zh_cn: 嗯。我们确实遇到了一个僵尸地牢，这个世界是存在怪物出没的。

# TR:DIALOG:MOD01:00588
source: Ah! I was just about to remind you guys about the monsters. I didn't expect you'd encounter them so soon!
zh_cn: 啊！我之前还想提醒一下你们有怪物呢，没想到你们早就遇到了！

# TR:DIALOG:MOD01:00589
source: Actually, it wasn't long. We received your notification about ten minutes after we cleared out the zombies.
zh_cn: 其实也没多久啦，我们也就在把僵尸都杀光光后的十来分钟收到了你的通知。

# TR:DIALOG:MOD01:00590
source: Ugh... Alright.
zh_cn: 唔……好吧。

# TR:DIALOG:MOD01:00591
source: So, how did you guys make it here? We encountered many monsters on our way.
zh_cn: 那你们是怎么过来我们这的？我们来的路上有很多怪物。

# TR:DIALOG:MOD01:00592
source: Simple. We just killed them all.
zh_cn: 简单。把他们全杀了就好了。

# TR:DIALOG:MOD01:00593
source: TrGr casually said this, as if it were nothing, but it hit TrRomin and TrCan like an arrow. Especially TrRomin.
zh_cn: TrGr 轻描淡写地一句话，却如同一支利箭，狠狠地戳进了 TrRomin 和 TrCan 的心。尤其是 TrRomin。

# TR:DIALOG:MOD01:00594
source: What?!​
zh_cn: 啥！？

# TR:DIALOG:MOD01:00595
source: TrGr is truly impressive!
zh_cn: 不、不愧是 TrGr……！

# TR:DIALOG:MOD01:00596
source: TrRomin looked at TrGr with disbelief, then both he and TrCan simultaneously gave him a thumbs-up.
zh_cn: TrRomin 满脸不可置信地看着 TrGr，然后和 TrCan 近乎同时向他竖起了大拇指。

# TR:DIALOG:MOD01:00597
source: Impressive. You'll have to teach me how to fight like that sometime.
zh_cn: 厉害。以后有机会教教我如何杀敌。

# TR:DIALOG:MOD01:00598
source: Of course! It's quite simple!
zh_cn: 当然！非常简单！

# TR:DIALOG:MOD01:00599
source: With his arms crossed, TrGr tilted his head back and let out a confident hum, exuding unwavering self-assurance.
zh_cn: TrGr 双臂交叉，仰着头并吐出哼哼声，无时无刻的自信写在身上。

# TR:DIALOG:MOD01:00600
source: And there's one more thing—we found diamonds while mining!
zh_cn: 然后还有一件事，我们挖到钻石了！

# TR:DIALOG:MOD01:00601
source: Wow! You're really lucky! To find them with such a low probability!
zh_cn: 哇！你们运气真好！概率这么低都能挖到！

# TR:DIALOG:MOD01:00602
source: Actually... we didn't find them while mining. We found them in abandoned minecart chests.
zh_cn: 其实……不是挖到的，是从废弃矿车里找到的。

# TR:DIALOG:MOD01:00603
source: Oh... well, that's not a big deal.
zh_cn: 哦……好吧……无伤大雅。

# TR:DIALOG:MOD01:00604
source: And... I'm not sure if there will be another chance...
zh_cn: 然后……我不确定以后还有没有机会……

# TR:DIALOG:MOD01:00605
source: Please allow me to use a diamond to craft a jukebox.
zh_cn: 请允许我使用一颗钻石合成一台唱片机。

# TR:DIALOG:MOD01:00606
source: TrGr then took out a crafting table, crafted a jukebox, and handed it to TrSeaon.
zh_cn: 随后，TrGr 掏出一个合成台，合成了一个唱片机，并将其交给了 TrSeaon。

# TR:DIALOG:MOD01:00607
source: I hope you'll enjoy the song. It's quite cheerful.
zh_cn: 希望你会喜欢这首歌，它听起来很欢快。

# TR:DIALOG:MOD01:00608
source: Of course, I'll love it. Especially since it's from you.
zh_cn: 我当然会喜欢，毕竟是你送给我的。

# TR:DIALOG:MOD01:00609
source: Hehe. And now, I'll give TrCan another diamond. I think he'll need it—for research purposes.
zh_cn: 嘿嘿。然后我还要再给 TrCan 一颗钻石，因为我觉得他会需要——作为材料研究使用。

# TR:DIALOG:MOD01:00610
source: Thank you.
zh_cn: 谢谢。

# TR:DIALOG:MOD01:00611
source: TrGr handed a diamond to TrCan, who held it in his hand, examining its texture, material, and refractive index.
zh_cn: TrGr 也交付给了 TrCan 一颗钻石，TrCan 将其握在手上，仔细端详着它的纹理、材质、屈光度等属性。

# TR:DIALOG:MOD01:00612
source: How about your information?
zh_cn: 那你们的情报呢？

# TR:DIALOG:MOD01:00613
source: Well... the area beneath your feet is our only piece of information.
zh_cn: 嗯……你们脚下的这片地就是我们唯一的情报。

# TR:DIALOG:MOD01:00614
source: Nothing else?
zh_cn: 没有其他的了？

# TR:DIALOG:MOD01:00615
source: Nope. We didn't find anything and just entered this... area. Encountered lots of monsters too. By the way, what's the name of this area?
zh_cn: 没有了。我们什么都没挖到，就进来了这个……区域，还遇到了成群的怪物，差点儿把我们俩都了结了。对了，这片区域叫什么？

# TR:DIALOG:MOD01:00616
source: Oh... that's too bad.
zh_cn: 哦……太可惜了。

# TR:DIALOG:MOD01:00617
source: This area is called Lush Cave. It's a type of subterranean biome, quite rare.
zh_cn: 这片区域叫繁茂洞穴，是地下生物群系的一种，出现概率还蛮低的。

# TR:DIALOG:MOD01:00618
source: I can't even decide if your luck is good or bad.
zh_cn: 我甚至都不确定你们的运气到底是好还是差。

# TR:DIALOG:MOD01:00619
source: It's probably too good and then turned extremely bad.
zh_cn: 可能是好过头了，然后变成了极差。

# TR:DIALOG:MOD01:00620
source: Is the information exchange complete? Shall we continue?
zh_cn: 情报都交换完了吧？我们继续前进？

# TR:DIALOG:MOD01:00621
source: The others agreed, and TrRomin took out the signal indicator, leading the group in the direction indicated by the navigation.
zh_cn: 其他人附和着， TrRomin 拿出信号指示器，带领着其他人向导航所指示的方位行进。

# TR:DIALOG:MOD01:00622
source: Um... did we reach a... dead end?
zh_cn: 嗯……我们到了一个……死胡同？

# TR:DIALOG:MOD01:00623
source: They came upon a wall made of identical blocks, a mix of deep gray and deep green. These blocks looked quite different from the other blocks in Lush Cave, giving an awkward impression.
zh_cn: 他们来到了一个由相同方块构成的墙壁前，这个方块由深灰色和深绿色构成，看起来和繁茂洞穴里的其他方块非常不一样，显得很不协调。

# TR:DIALOG:MOD01:00624
source: TrCan had already pulled out his pickaxe, ready to remove them.
zh_cn: TrCan 已经抽出镐子，准备去挖掉它们。

# TR:DIALOG:MOD01:00625
source: Hold on. These blocks are Reinforced Deep Slate. They're extremely tough blocks for mining and construction. You'll need to use a pickaxe for a long time to break them.
zh_cn: 等一下。这些方块是强化深板岩，是挖掘与建造里硬度特别高的一种方块，用镐子得挖好久。

# TR:DIALOG:MOD01:00626
source: But why would Reinforced Deep Slate appear in Lush Cave? It's not supposed to generate in the Ancient City, right?
zh_cn: 但强化深板岩怎么会出现在繁茂洞穴呢……？这不应该生成在远古城市里吗？

# TR:DIALOG:MOD01:00627
source: TrCan stopped his action and turned to look at TrGr upon hearing his words.
zh_cn: TrCan 听到 TrGr 这么一说便停下了手中的动作，回头看着他。

# TR:DIALOG:MOD01:00628
source: TrGr rested his chin on his hand, deep in thought.
zh_cn: TrGr 托着下巴思考着。

# TR:DIALOG:MOD01:00629
source: Could we explode them with dynamite?
zh_cn: 用炸药可以炸开吗？

# TR:DIALOG:MOD01:00630
source: No, their explosion resistance is also very high. Dynamite from mining and construction won't be able to break blocks like these.
zh_cn: 不可以，它的爆炸强度也非常高，挖掘与建造里的炸药炸不开这类方块。

# TR:DIALOG:MOD01:00631
source: Perhaps my own explosives can blow it open.
zh_cn: 也许我自己的炸药可以炸开。

# TR:DIALOG:MOD01:00632
source: Oh! That might actually work! Worth a try.
zh_cn: 哦！也许真的可以！值得一试。

# TR:DIALOG:MOD01:00633
source: But we don't know the thickness of this wall yet...
zh_cn: 但我们现在还不知道这栋墙壁的厚度……

# TR:DIALOG:MOD01:00634
source: No worries. If one explosive isn't enough, we'll add another.
zh_cn: 没关系。一枚炸药不够就再加上一枚。

# TR:DIALOG:MOD01:00635
source: I brought plenty of explosives this time.
zh_cn: 我这次带了很多炸药。

# TR:DIALOG:MOD01:00636
source: TrCan pulled out a piece of explosive from his waist bag. It's a cube, quite compact, but the extent of its power is yet unknown.
zh_cn: TrCan 从腰包拿出一块炸药，炸药是正方体的，看起来很袖珍，但不知道威力如何。

# TR:DIALOG:MOD01:00637
source: For safety, I won't set the explosion intensity to the maximum for the first attempt.
zh_cn: 为了安全起见，第一次试炸我不会把爆炸指数调到最高。

# TR:DIALOG:MOD01:00638
source: It's at 70% right now.
zh_cn: 现在是百分之七十。

# TR:DIALOG:MOD01:00639
source: Everyone should stay at least 25 meters away from the explosive point.
zh_cn: 所有人离炸药点至少二十五米远。

# TR:DIALOG:MOD01:00640
source: After everyone was far away, TrCan set a ten-second countdown on the explosive, then ran quickly to the others.
zh_cn: 待其他人都离远了后，TrCan 在炸药身上设定了一个十秒的倒计时，随后他也一路快跑到了其他人身旁。

# TR:DIALOG:MOD01:00641
source: With a loud blast, the wall was blown open, revealing a circular hollow space. The other side of the wall was faintly visible.
zh_cn: 随着一声巨响，墙面被炸开，暴露出了一个圆形的空心墙壁，墙对侧的样子隐约可见。

# TR:DIALOG:MOD01:00642
source: Looks like it's blown open.
zh_cn: 看来是炸开了。

# TR:DIALOG:MOD01:00643
source: Great, it seems TrCan's explosive has a blast power of at least 1200.
zh_cn: 很好，看来 TrCan 的炸药爆炸威力至少是一千二。

# TR:DIALOG:MOD01:00644
source: Let's continue forward.
zh_cn: 那我们继续前进。
